Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: Don't worry Ms. %s, we'll have you back to your old self in a jiffy!
ja: %sさん、ご心配なく。今すぐ元に戻してあげますね。
ko: 걱정하지 마세요 %s 님, 순식간에 예전으로 돌아가게 해드릴게요!
zh_cn: 别担心，%s女士，我们马上让你回到从前的自己！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: I knew it! She IS the killer!
ja: だと思ったんだ！あいつが人殺しだ！
ko: 알고 있었어! 그녀는 살인자야!
zh_cn: 我早就知道！她就是凶手！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: Thanks Ms. %s! I promise I'll be more careful.
ja: %sさん、ありがとうございます！もっと慎重になるようにします。
ko: 고마워요. %s 님! 더 조심할게요.
zh_cn: 多谢了，%s女士！我保证以后会更小心。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: My bugs!!
ja: 僕の虫が！！
ko: 내 곤충들이!!
zh_cn: 我的虫子！！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: Poor little guys...
ja: かわいそうな虫達…
ko: 가엾은 아이들...
zh_cn: 可怜的小家伙……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: I've been keeping my bugs in there when I run out of room in my pockets.
ja: ポケットに空きがないときは、いつもここに虫を保管してるんだ。
ko: 주머니가 가득 차면 저기 벌레를 넣어 두곤 했지.
zh_cn: 我口袋里装不下的时候，就把虫子装在那里面。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARG
source: Are they a friend of yours, Woby?
ja: ウォービー、この子は友達？
ko: 네 친구니, 워비?
zh_cn: 它是你的朋友吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARGLET
source: Look Woby, another dog for you to play with!
ja: 見て、ウォービー！一緒に遊べるお友達だよ！
ko: 봐 워비, 함께 놀 강아지가 또 있어!
zh_cn: 瞧，沃比，又有一条狗可以和你玩了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNING
source: Who left the torch unattended?!
ja: 誰がたいまつをそのまま放置したの！？
ko: 누가 횃불을 방치해 뒀지?!
zh_cn: 是谁丢下个火把不管的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: Well... that's that I guess.
ja: うん…これでおしまいだね。
ko: 뭐... 이걸로 끝이네.
zh_cn: 好吧……我想只好是这样了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: It seems to respond to torchlight.
ja: たいまつの明かりに反応してるみたい。
ko: 횃불 빛에 반응하는 것 같아.
zh_cn: 它似乎对火把有反应。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: What should we make, Woby?
ja: 何を作ろうか、ウォービー？
ko: 워비, 우리 뭐 만들까?
zh_cn: 我们应该做什么，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: You seem kind of cranky Mr. %s, maybe you should eat something?
ja: 少しイライラしてるんじゃない、%sさん？お腹を満たすといいよ。
ko: 짜증 난 모양이네요, %s 아저씨. 뭘 좀 먹는 게 어때요?
zh_cn: 你看起来有些生气，%s先生，要不要吃点东西消消气？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: You're burning it, Mr. %s!
ja: 燃えちゃってるよ、%s！
ko: 태우지 마요, %s 아저씨!
zh_cn: 你把它烧着了，%s先生！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: Hey Mr. %s!
ja: こんにちは、%sさん！
ko: 안녕하세요, %s 아저씨!
zh_cn: 你好，%s先生！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: Hang on Mr. %s! You'll be back to cooking fancy food in no time.
ja: 待っててね、%sさん！またすぐに美味しい料理を作れるようにしてあげる。
ko: 기다려요, %s 아저씨! 곧 다시 근사한 요리를 만들 수 있을 거예요.
zh_cn: 坚持住，%s先生！你马上就能回来继续烹调了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: How long have you been cooking up this murderous scheme, Mr. %s?
ja: %sさん、いつからこの殺人計画を練ってたの？
ko: 언제부터 살인 계획을 짠 거죠, %s 아저씨?
zh_cn: 你酝酿这条杀人的毒计多久了，%s先生？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: Thanks Mr. %s! That really hit the spot.
ja: ありがとう、%sさん！最高のタイミングだよ。
ko: 고마워요, %s 아저씨! 적중했어요.
zh_cn: 多谢了，%s先生！非常有效。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: I wonder if the beefalo actually like wearing these.
ja: ビーファロはあれを好きで着てるのかな。
ko: 이것을 입었을 때 비팔로가 실제로 좋아할지 궁금해.
zh_cn: 不知道皮弗娄牛喜不喜欢这件。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WASPHIVE
source: E-everyone stay calm... we'll be on our way...
ja: み、みんな落ち着いて…ゆっくり通り過ぎよう…
ko: 다, 다들 진정해... 금방 떠날 테니까...
zh_cn: 所有人保持冷静……我们马上撤退……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: Don't worry, I have great aim! Or maybe you should be worried...
ja: 大丈夫、当てるのは自信あるよ！…だったら心配した方がいいか…
ko: 걱정하지 마, 난 잘 맞히는 편이니까! 아, 그게 더 문제인가...
zh_cn: 别担心，我瞄的很准！或者你确实应该担心了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: Maybe I can find a pond around here somewhere...
ja: この近くで池を見つけられるかも…
ko: 여기 어딘가에서 연못을 찾을 수 있을지도...
zh_cn: 也许我能在这附近找到一个池塘……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: Come on Woby, let's see if the plants need some water.
ja: ウォービー、おいでよ！植物が水を欲しがってるかどうか見てみよう。
ko: 워비, 식물에 물이 필요한지 보자.
zh_cn: 来吧，沃比，让我们看看这些植物是否需要水。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERMELON
source: A sweet, refreshing snack!
ja: 甘くて口の中もスッキリする！
ko: 달콤하고 시원한 간식이야!
zh_cn: 清甜爽口的零食！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: This feels silly...
ja: ちょっとバカみたい…
ko: 바보 같아...
zh_cn: 这感觉很傻…

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: Further proof that all food is better on a stick!
ja: 棒に刺さっていると何でも美味しくなるっていう新たな証拠だ！
ko: 막대기에 꽂으면 뭐든지 맛있어진다는 또 다른 증거네!
zh_cn: 进一步证明，连上一个木棒，会让所有的食物变的好吃！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: It's still sweet, but not as refreshing...
ja: 甘さは残ってるけど、さすがにサッパリ感はない…
ko: 여전히 달콤하지만, 이제 시원하지는 않네...
zh_cn: 还是很甜，但没有那么清爽了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: We'll have watermelon slices for days!
ja: これからしばらくスイカを食べられるよ！
ko: 며칠 동안 얇게 저민 수박을 먹게 되겠지!
zh_cn: 这西瓜我们能吃好几天喽！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: Yep, those are seeds!
ja: そう、あれが種だ！
ko: 맞아, 씨앗이야!
zh_cn: 是的，这些是种子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERPLANT
source: Woah! That flower is huge!
ja: うわー、でっかい花！
ko: 우와! 엄청나게 큰 꽃이다!
zh_cn: 哇！这花真巨大！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: I think I'm getting better at gardening!
ja: ガーデニングの腕があがってきたかも！
ko: 원예 실력이 느는 것 같아!
zh_cn: 我觉得我的园艺技术越来越好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: Hey! Careful with those!
ja: あ！それには気を付けて！
ko: 이봐! 조심해!
zh_cn: 嘿！小心那些东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: Don't worry, we'll find a nice rock to plant you on.
ja: 大丈夫、いい石を見つけてあげるね。
ko: 걱정하지 마. 적당한 바위를 찾아서 널 심어줄게.
zh_cn: 别担心，我们会找一块好石头把你种上的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERPUMP
source: It's always good to have proper safety precautions in place.
ja: 常に適切な安全対策を考えておくのはいいことだよね。
ko: 적절한 안전책을 마련해 두면 나쁠 게 없지.
zh_cn: 做好安全防范措施总是好的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: Woah, would you look at the size of that tree!
ja: うわー！あの木の大きさ、すごくない？
ko: 우와, 저 나무 큰 것 좀 봐!
zh_cn: 哇，快看那棵树有多大！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: Watch out for water hazards!
ja: 水に注意だ！
ko: 워터해저드를 조심해!
zh_cn: 小心水面危险物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: Ms. %s seems even more combative than usual...
ja: %sさん、何だかいつもより攻撃的だね…
ko: %s 누나가 평소보다 호전적이야...
zh_cn: %s小姐好像比平时更加好战了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: Not everything needs to have a Viking funeral, Ms. %s!
ja: %sさん、何でもかんでもバイキング式のお葬式をしなくて大丈夫だよ！
ko: 바이킹 장례 풍습처럼 뭐든지 태울 필요는 없어요, %s 누나!
zh_cn: 不是所有的东西都需要有一个维京式葬礼，%s小姐！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: Hey Ms. %s!
ja: やあ、%sさん！
ko: 안녕하세요, %s 누나!
zh_cn: 你好，%s小姐！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: Don't worry Ms. %s! Woby and I will get a heart for you in no time.
ja: %sさん、大丈夫だからね！僕とウォービーですぐに心臓を取り戻してあげる。
ko: 걱정하지 마세요, %s 누나! 워비랑 제가 금세 심장을 찾아드릴게요.
zh_cn: 别担心，%s小姐！ 我和沃比很快就会为你找到一颗心脏。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: Ms. %s went into a Viking rage!
ja: %sさんのバイキング怒り度がマックスになっちゃった！
ko: %s 누나가 바이킹족의 분노를 내뿜기 시작했어!
zh_cn: %s小姐开始了维京狂怒！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: Thanks Ms. %s! You're the only Viking I know, but also the best one!
ja: ありがとう、%sさん！知り合いのバイキングはあなただけだけど、1番のバイキングだよ！
ko: 고마워요, %s 누나! 아주머니는 제가 아는 유일한 바이킹이자, 최고의 바이킹이에요!
zh_cn: 多谢了，%s小姐! 你是我认识的唯一一个维京人，但也是最好的一个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: Maybe Pinetree Pioneers should start wearing helmets instead.
ja: マツワケ隊もヘルメットを被った方がいいかも。
ko: 소나무 개척단에서 모자 대신 투구를 써도 좋겠어.
zh_cn: 也许松树先锋队员应该开始用头盔代替帽子了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAXPAPER
source: Mom used to use something like this for baking.
ja: ママがパンやクッキーを焼くときによく使ってた。
ko: 엄마가 빵을 구울 때 이런 걸 쓰셨는데.
zh_cn: 妈妈曾经用这样的东西来烘焙。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: Your dark side is showing, Mr. %s.
ja: %sさん、あなたのダークサイドが見えてきました。
ko: 당신의 어두운 면이 보여요, %s 씨.
zh_cn: 你露出你的黑暗面了，%s先生。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: Doesn't anyone care about fire safety?
ja: 火器の安全な取り扱いを心がけてる人はいないの？
ko: 화재 안전은 아무도 신경 쓰지 않는 건가?
zh_cn: 难道没有人关心消防安全吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: Hey Mr. %s! Woby, stop growling at him!
ja: やあ、%sさん！ウォービー、威嚇しないの！
ko: 안녕하세요, %s 아저씨! 워비, 으르렁대지 마!
zh_cn: 你好，%s先生！沃比，别冲他叫了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: Don't worry, a Pinetree Pioneer doesn't leave anyone behind!
ja: 大丈夫、マツワケ隊は誰も見捨てたりしないから！
ko: 걱정하지 마세요, 소나무 개척단은 동료를 버리지 않아요!
zh_cn: 别担心，松树先锋队员不会丢人任何人!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: You're a monster, and not the fun kind.
ja: あなたはモンスターだ…全然ワクワクしない方のね。
ko: 아저씨는 괴물이에요. 재미없는 괴물요.
zh_cn: 你怎么能这样做呢。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: I was kind of having fun being a ghost...
ja: 幽霊でいるの、少し楽しかったな…
ko: 유령이 되어서 꽤 재미있었는데...
zh_cn: 我变成鬼魂时也挺好玩的……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: Maybe you could teach me some magic tricks? I'm a quick learner!
ja: 何か手品を教えてくれない？物覚えは早い方だよ！
ko: 마술 가르쳐줄래요? 저는 배우는 속도가 빠르거든요!
zh_cn: 你可以教我一些魔术戏法吗？我学得很快！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: I guess he IS a monster... it's only natural.
ja: もしかして…根っからのモンスターなのかも。
ko: 정말 괴물이었나 봐... 자연스러운 일이지.
zh_cn: 他本来就是一直野兽……所以兽性大发也是自然。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: We need to have a group meeting about fire safety.
ja: 火の扱い方について、少し話し合おうか…
ko: 아무래도 다 같이 모여서 불조심하자는 얘기를 해야겠어.
zh_cn: 我们得开个防火安全群组会议。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: Don't worry little guy, Woby and I will take care of it.
ja: 心配しないで、ウォービーと僕が何とかしてあげる。
ko: 걱정하지 마. 워비랑 내가 해결해줄게.
zh_cn: 别担心，小家伙，我和沃比会处理好的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: Hey %s! That's going too far!
ja: ちょっと、%s！それはやりすぎだよ！
ko: 이봐, %s! 그건 너무하잖아!
zh_cn: 嘿，%s!那样太过了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: Thanks for the help! You'll make a great Pinetree Pioneer someday!
ja: 助けてくれてありがとう！いつか優秀なマツワケ隊になれるよ！
ko: 도와줘서 고마워! 너는 언젠가 훌륭한 소나무 개척단원이 될 거야!
zh_cn: 谢谢你的帮助! 你总有一天会成为一名优秀的松树先锋队员的!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: No Woby, these bones aren't for chewing on!
ja: ダメだよ、ウォービー。この骨はカミカミしちゃダメなの！
ko: 안 돼, 워비! 그 뼈다귀는 깨물면 안 돼!
zh_cn: 不，沃比，这些骨头不是用来嚼的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: I guess they're fighting for us.
ja: 僕たちのために戦ってくれてるのかな。
ko: 우리 편에서 싸우는 모양이네.
zh_cn: 可以说他们是在为我们战斗吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEED_IVY
source: It looks like it has a little monster claw, ready to grab you!
ja: 君を捕らえようとするモンスターの小さい爪みたいだ！
ko: 작은 몬스터 발톱이 있어서 널 잡기에 충분한 것 같아!
zh_cn: 它好像有个小怪爪，随时准备抓住你！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: You can't scare me... okay, maybe a little.
ja: ビックリしてないからね…正直少しはビビったよ。
ko: 너는 안 무서워... 사실, 조금 무서워.
zh_cn: 你吓不到我…… 好吧，也许有一点。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: Fire safety isn't that hard!!
ja: 火を安全に取り扱うって難しい話じゃないでしょ！！
ko: 화재 안전 수칙이 그렇게 어렵지는 않잖아!
zh_cn: 消防安全并不难！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: Hey %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好，%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: Oh, it's... kind of hard to tell you two apart.
ja: お…こうなるとアビゲイルとそっくりだね。
ko: 저기... 너희를 구별하기가 어려운데.
zh_cn: 噢，你俩有点难以分辨。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: You... how could you do that?
ja: ちょっと…なんでそんなことするの？
ko: 어... 어떻게 그럴 수가 있어?
zh_cn: 你……你怎么能这样？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: Being a ghost isn't so bad, I can see why Abigail likes it!
ja: 幽霊でいるのも悪くないね。アビゲイルの気持ちが分かったよ！
ko: 유령으로 사는 것도 그리 나쁘지 않구나. 아비게일이 왜 좋아하는지 알겠어!
zh_cn: 做鬼也不错，我总算知道阿比盖尔为什么喜欢做鬼了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: I knew the Werebeaver was real! Nobody believed me!
ja: やっぱりビーバー男は実在したんだ！誰も信じてくれなかったけどいたぞ！
ko: 비버인간이 실존할 줄 알고 있었어! 아무도 날 믿어주지 않았는데!
zh_cn: 我早就知道海狸人是真的存在！就是没人相信我！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: Yeah that... definitely looks cursed.
ja: これは…完全に呪われてる。
ko: 저건... 확실히 저주받았네.
zh_cn: 那个看起来一定是被诅咒了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: So how does the curse work? When did it start?
ja: どんな風に呪われてるの？呪われたのはいつ頃？
ko: 저주에 걸리면 어떻게 되나요? 언제부터 저주가 시작됐죠?
zh_cn: 那么，这个诅咒是如何运作的呢？什么时候开始的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: This is why I don't trust clowns!
ja: だからピエロは信用ならないんだよ！
ko: 이래서 내가 광대를 안 믿는다니까!
zh_cn: 这就是为什么我不相信小丑！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: That's not a proper campfire, %s!
ja: %s、キャンプファイヤーのやり方を間違ってるよ！
ko: 그건 올바른 모닥불이 아니야, %s!
zh_cn: 这可不是什么营火，%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: Uh... hi %s.
ja: あ…どうも、%s。
ko: 음... 안녕, %s.
zh_cn: 呃……你好%s。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WES.GHOST
source: A Pinetree Pioneer leaves no one behind! Even if they're a clown!
ja: マツワケ隊は誰も見捨てたりしない！それがピエロであっても！
ko: 소나무 개척단은 동료를 버리지 않아! 그 동료가 광대라도!
zh_cn: 松树先锋队员不会丢人任何人！小丑也不例外！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: %s is a killer clown!
ja: %sは殺し屋ピエロだ！
ko: %s, 살인 광대야!
zh_cn: %s是一个杀手小丑！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: I guess some clowns are okay.
ja: 良いピエロもいるんだね。
ko: 착한 광대도 있나 보네.
zh_cn: 我想有些小丑还是好人。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WETGOOP
source: Er... maybe Woby will want it...
ja: う…ウォービーなら欲しがるかも…
ko: 음... 워비가 먹고 싶어 할지도 몰라...
zh_cn: 呃……也许沃比愿意吃……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WETPAPER
source: Better than a wet blanket! Heh... good one Walter.
ja: 濡れタオルよりマシ…かな。
ko: 최소한 불은 붙지 않겠어!
zh_cn: 比湿毯子好！嘿…… 好样的，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WETPOUCH
source: Ugh, it's falling apart!
ja: わあ、バラバラだ！
ko: 윽, 망가지고 있어!
zh_cn: 呃，它在散落了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WHIP
source: I know how you feel about cats Woby, but it still seems pretty mean.
ja: ウォービー…ネコが嫌いなのは分かるけど、それでもこれはやりすぎ。
ko: 워비, 네가 고양이를 싫어하는 건 알지만, 그래도 이건 좀 심했다.
zh_cn: 我知道你对猫的看法，沃比，但用这个好像有点过了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: Is this because I said the radio will make books obsolete?
ja: これって、ラジオがあれば本なんて古いって言った仕返し？
ko: 제가 라디오만 있으면 책은 필요 없다고 한 것 때문인가요?
zh_cn: 你这样是因为我说收音机会让书本过时吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: Not you too, Ms. %s!!
ja: %sさん、あなたまでこんなことするなんて！！
ko: %s 선생님까지 이러다니!!
zh_cn: 你怎么也这样，%s女士！！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: Hello Ms. %s! Need any help crossing the street?
ja: こんにちは、%sさん。道路を渡るのお手伝いしましょうか？
ko: 안녕하세요, %s 선생님! 길 건너는 걸 도와드릴까요?
zh_cn: 你好，%s女士！需要扶你过马路吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: Well, she lived a long life... okay, okay, stop glaring! I'll get a heart!
ja: まあ、長生きしたし…わかったよ、そんなに睨まないで！心臓を持ってくるったら！
ko: 이 정도면 오래 사셨지... 알았어요, 그만 쳐다봐요! 심장 가져올게요!
zh_cn: 好吧，她活了很久……好吧，好吧，不要再瞪我了！我会找到一颗心脏的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: Attack of the killer librarian!
ja: 殺人司書の襲撃だ！
ko: 살인 사서가 사람 친다!
zh_cn: 杀手图书管理员的袭击！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: Thanks Ms. %s!
ja: ありがとう、%sさん！
ko: 고마워요, %s 선생님!
zh_cn: 多谢了，%s女士!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: %s? Why are you looking at me like that...?
ja: %s？何でそんな目でみるの…？
ko: %s... 왜 날 그런 눈으로 보는 거야...?
zh_cn: %s？你为什么这样看着我…？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: You said you were listening when I was talking about fire safety!
ja: 火の扱い方を説明したときに、分かったって言ってたじゃない！
ko: 화재 안전 수칙 알려줄 때 잘 들었다며!
zh_cn: 我在讲消防安全的时候，你还说你在听！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Hey %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好，%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Woby, fetch! A heart! ...Okay, I'll get it myself.
ja: ウォービー、心臓を取ってこい！…分かった、自分で取ってくる。
ko: 워비, 물어 와! 심장을 말이야! ...알았어, 내가 가져올게.
zh_cn: 沃比，去找一颗心回来！……好吧，我自己去找。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: Get her Woby! She's a killer!
ja: ウォービー、その人捕まえて！人殺しだよ！
ko: 워비, 물어! 살인자야!
zh_cn: 咬她，沃比！她是个杀手！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: Now I know why Woby likes you!
ja: ウォービーも君になつくわけだ！
ko: 워비가 왜 널 좋아하는지 이제 알겠어!
zh_cn: 现在我知道沃比为什么喜欢你了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: I thought he seemed alright... maybe I was wrong.
ja: 悪い人じゃないと思ってたけど…間違ってたかも。
ko: 좋은 사람 같았는데... 내 생각이 틀렸나 봐.
zh_cn: 我还他看起来是个好人…… 也许我错了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: Nobody here knows how to build a proper campfire.
ja: ここの人は誰もちゃんとしたキャンプファイヤーの作り方を知らないね。
ko: 모닥불을 제대로 만들 줄 아는 사람은 여기 한 명도 없나 봐.
zh_cn: 这里没有人会正确的生营火。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Hey Mr. %s!
ja: こんにちは、%sさん！
ko: 안녕하세요, %s 아저씨!
zh_cn: 你好，%s先生！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: What's it like being a ghost, Mr. %s? Oh, right, I'll get you a heart.
ja: %sさん、幽霊になるのってどんな感じ？あ、はい…心臓を取ってくるよ。
ko: 유령이 되어보니 어때요, %s 아저씨? 알았어요. 심장 찾아드릴게요.
zh_cn: 做鬼魂是什么感觉，%s先生？好的，我这就给你找一颗心。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Is it true, Mr. %s? Are you a scientist gone mad?
ja: %sさん、本当なの？あなたがマッドサイエンティストって話？
ko: 정말이에요, %s 아저씨? 미치광이 과학자가 되어 버린 건가요?
zh_cn: 是真的吗，%s先生？你真的是发了疯的科学家吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: Thanks Mr. %s! Did you take good care of Woby?
ja: %sさん、ありがとう！ウォービーのお世話はちゃんとしてくれた？
ko: 고마워요, %s 아저씨! 워비를 잘 돌봐주셨나요?
zh_cn: 多谢了，%s！你有没有照顾好沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: This is how we'll catch a sea monster!
ja: こうやって海のモンスターを捕まえるんだ！
ko: 이걸로 바다 괴물을 잡아야지!
zh_cn: 我们就这样去抓海怪!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: Well... it's not a sea monster.
ja: うーん…これは海のモンスターじゃない。
ko: 음... 바다 괴물은 아니네.
zh_cn: 嗯……它不是海怪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Please be a sea monster, please be a sea monster...
ja: 海のモンスターでありますように…海のモンスターでありますように…
ko: 제발 바다 괴물이 걸려라, 제발 바다 괴물이 걸려라...
zh_cn: 来个海怪，来个海怪……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: You're making Woby nervous, Ms. %s...
ja: %sさん、ウォービーが怖がっちゃってるよ…
ko: 워비가 불안해해요, %s 누나...
zh_cn: 你让沃比警张起来了，%s小姐……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: Uh, Ms. %s... that's not how you make a campfire.
ja: %sさん…キャンプファイヤーの作り方はそうじゃないよ。
ko: %s 누나... 모닥불은 그렇게 피우는 거 아니에요.
zh_cn: 呃，%s小姐……营火不是这么生的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: Hey Ms. %s!
ja: やあ、%sさん！
ko: 안녕하세요, %s 누나!
zh_cn: 你好，%s小姐！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: We didn't cover this in first aid, but I'm sure I can figure it out!
ja: これは応急処置じゃどうにもならいけど、何とか方法を探すね！
ko: 응급 처치는 안 배웠지만, 되살릴 수 있을 거야!
zh_cn: 我们在急救课上没有讲过这个，但我相信我能想出办法来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: Watch out Woby, she's a murderer!
ja: ウォービー、気を付けて！この人、人殺しだよ！
ko: 조심해, 워비. 살인자야!
zh_cn: 小心了，沃比，她是个杀人犯！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: Thanks for patching me up, Ms. %s!
ja: %sさん、応急処置をしてくれてありがとう！
ko: 고쳐줘서 고마워요, %s 아주머니!
zh_cn: 多谢你救我，%s小姐！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: Ah!! That's how forest fires start!
ja: あぁ！！こうやって山火事は起こるんだよ！
ko: 악!! 그러다가 산불 날라!
zh_cn: 啊！！森林火灾就是这么发生的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Well... I guess Winona'll have to build a new one.
ja: あ…きっとウィノナが新しいのを作ってくれるよね。
ko: 음.... 위노나 아주머니가 새로 하나 만들어야겠어.
zh_cn: 好吧…… 我想薇诺娜得再建一个新的了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: How does it work?
ja: これってどうなってるの？
ko: 원리가 뭘까?
zh_cn: 它是如何工作的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: I think we need to hook up a another generator to this generator.
ja: この発電機に別の発電機を接続した方がいいんじゃないかな。
ko: 발전기에 다른 발전기를 연결해야겠네.
zh_cn: 我想我们需要在这台发电机上再接一台发电机。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: It ran out of gem power.
ja: 宝石の力が切れてるよ。
ko: 보석의 힘이 다 떨어졌어.
zh_cn: 它的宝石能量耗尽了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Ah!! That's how forest fires start!
ja: あぁ！！こうやって山火事は起こるんだよ！
ko: 악!! 그러다가 산불 날라!
zh_cn: 啊！！森林火灾就是这么发生的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Well... I guess Winona'll have to build a new one.
ja: あ…きっとウィノナが新しいのを作ってくれるよね。
ko: 음.... 위노나 아주머니가 새로 하나 만들어야겠어.
zh_cn: 好吧…… 我想薇诺娜得再建一个新的了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: A generator! Do you think she could make a radio too...?
ja: 発電機だ！ラジオも作ってもらえるかな…？
ko: 발전기다! 아주머니가 라디오도 만들 수 있으려나?
zh_cn: 发电机！你觉得她也能做个收音机吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: I think we need to hook up a another generator to this generator.
ja: この発電機に別の発電機を接続した方がいいんじゃないかな。
ko: 발전기에 다른 발전기를 연결해야겠네.
zh_cn: 我想我们需要在这台发电机上再接一台发电机。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: It stopped working.
ja: 動きが止まっちゃった。
ko: 작동을 멈췄어.
zh_cn: 停止工作了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: Ah!! That's how forest fires start!
ja: あぁ！！こうやって山火事は起こるんだよ！
ko: 악!! 그러다가 산불 날라!
zh_cn: 啊！！森林火灾就是这么发生的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: There go our defenses...
ja: ああ、大事な防衛武器が…
ko: 수비 수단이 사라지네...
zh_cn: 我们的防线崩溃了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: To defend our camp!
ja: これでキャンプを守ろう！
ko: 우리 캠프를 수비할 때 써!
zh_cn: 可以保护我们的营地！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: It doesn't look like it's working.
ja: 動いてないみたいだよ。
ko: 작동하지 않는 모양이야.
zh_cn: 看起来好像没有在工作。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: Ah!! That's how forest fires start!
ja: あぁ！！こうやって山火事は起こるんだよ！
ko: 악!! 그러다가 산불 날라!
zh_cn: 啊！！森林火灾就是这么发生的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: Well... I guess Winona'll have to build a new one.
ja: あ…きっとウィノナが新しいのを作ってくれるよね。
ko: 음.... 위노나 아주머니가 새로 하나 만들어야겠어.
zh_cn: 好吧…… 我想薇诺娜得再建一个新的了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: You never know what's out there, lurking in the dark.
ja: 暗闇の中には何が潜んでるか分からないもんね。
ko: 어두운 곳에만 숨어 살면 바깥세상을 알 수 없어.
zh_cn: 你永远不知道外面有什么潜伏在黑暗中。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: Is it out of power?
ja: 電気がないの？
ko: 동력이 없나?
zh_cn: 没电了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTERHAT
source: Better bundle up.
ja: 着込んで暖かくした方がいいよ。
ko: 따뜻하게 껴입어야지.
zh_cn: 最好蜷缩起来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: We all need to be much more careful with fire.
ja: みんな、火にはもっと気を付けよう。
ko: 불을 다룰 때 조심해야 해.
zh_cn: 我们都要更加小心的用火。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: I guess some people like to be more precise than "hot" and "cold".
ja: 「暑い」とか「寒い」よりもっと正確に知りたい人もいるんだ。
ko: "덥다", "춥다"보다 정확한 용어를 쓰고 싶은 사람이 있겠지.
zh_cn: 我猜有的人不满足仅仅用“冷”和“热”衡量温度。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: It looks like magic!
ja: 魔法みたい！
ko: 마법 같아!
zh_cn: 看着像是魔法！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: So close... it smells so good!
ja: もうすぐだ…良い匂いがしてる！
ko: 거의 다 됐네... 냄새가 아주 좋아!
zh_cn: 马上就好了……真是好闻啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: Food is on the way!
ja: 食事の準備中だよ！
ko: 요리 만드는 중이야!
zh_cn: 马上就要上菜了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: Come and get it!
ja: ご飯が出来たよ！
ko: 식사 시간이야!
zh_cn: 快来拿吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: What a huge oven! We could feed a whole Pioneer troop!
ja: 大きなオーブン！マツワケ隊みんなの分のごはんを作れそう！
ko: 거대한 오븐이다! 소나무 개척단원을 모두 먹일 수도 있겠어!
zh_cn: 好大的烤箱啊！都够给一整队松树先锋队员做饭了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: Mom made these every year.
ja: ママが毎年作ってくれるんだ。
ko: 엄마가 매년 이 요리를 만들어 주셨는데.
zh_cn: 妈妈每年都会做这个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: I'll make sure the younger kids don't eat too many.
ja: 小さい子がたくさん食べないように気を付けないと。
ko: 어린아이들이 과식하는 일이 없도록 해야지.
zh_cn: 我会保证年幼的孩子不会吃撑喽。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: Don't eat too many, you'll get sick!
ja: たくさん食べたら体調を崩すよ！
ko: 너무 많이 먹지 마. 배탈 날라!
zh_cn: 别吃太多了，会难受的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: I'm... good.
ja: もう…いらないかな。
ko: 나... 소질 있네?
zh_cn: 我……饱了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: It's soooo good!
ja: すっごくおいしい！
ko: 너무너무 맛있다!
zh_cn: 闻起来真香！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: There's fruit in it, so it's healthy right?
ja: 果物が入ってるから、体にいいよね？
ko: 안에 과일이 들었으니 몸에 좋겠지?
zh_cn: 里面有水果，所以是健康食品吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: Mmm, so warm and cinnamon-y!
ja: ん～、温かくてシナモン風味！
ko: 맛있네. 따끈하고 시나몬 향이 나!
zh_cn: 嗯，暖暖的，还有肉桂香！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: It really warms you up!
ja: 体がポカポカになる！
ko: 속이 따뜻해져!
zh_cn: 一下子就让你暖和起来了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: It's so sweet!
ja: あまーい！
ko: 달콤한걸!
zh_cn: 你真是太好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: Careful Woby, they're really delicate.
ja: 気を付けてウォービー、壊れやすいからね。
ko: 조심해, 워비. 깨지기 쉽거든.
zh_cn: 小心点，沃比，它们很易碎。
